# GIT для друга
## что такое гит

гит это быстрая, масштабируемая система управления версиями. Он дает возможность объединять усилия нескольких людей в работе над одним проектом, учитывает изменения, которые были внесены участниками проекта независимо друг от друга. 

## основные команды 

1. инициализация репрозитория после создания папки введи команду *git init*
(в случает ошибки можно "разгитить" папку командой *rm -rf .git*, предварительно оказавших в этом директории)
2. проверка статуса репрозитория - *git status*
3. добавление файлов и их изменений: 
⋅⋅*git add .* - добавляет все изменения;
⋅⋅*git add **название файла*** - изменения в файле
4. добавление коммита - *git commit -m "имя коммита"*
⋅⋅*git log* - просмотр истории коммитов;
5. связать локальный и удаленный репрозитории - *git remote add origin **ссылка на репрозиторий в гитхаба***
    для проверки используй - *git remote -v*
6. синхронизация репрозиториев - *git push -u origin master*, далее можно просто *git push*

для более подробного ознакомления с командами, предлагаю использовать [документацию](https://github.com/git/git/blob/master/Documentation/gittutorial.txt)

## редактирование файла README.md

файл нужен для описание проекта, его функционала и того, что в нем используется.

[шпаргалка](https://gist.github.com/fomvasss/8dd8cd7f88c67a4e3727f9d39224a84c) для правильного составления файла.

## хэщ

хэш - это идентификатор коммита, который хранит информацию о нем. Сам хэш хранится в скрытом файле _.git_.
если знать хэш, то можно получить автора и дату коммита и содержимое закоммиченных файлов.  

__git log__ - команда, которая выводит информацию о коммите. первая строчка - хэш
__git log --oneline__ - выводит короткую версию.

# помни о цели и все получится !!!